汝阳此舞很是动人
下面是哪一家上场了
臣女胡潆绕 臣女顾青姝
为太后献舞
好
跳得好
你为何以纱蒙面呢
回禀太后
臣女脸上突发红疹
故以纱遮面
还请太后治臣女不敬之罪
看来马鞭草是冲她而来
你抱恙献舞
何罪之有啊
起来
起来吧
谢太后
此舞甚是稀奇
是你二位编排的
回禀太后
此舞是潆绕姐姐一人编排
青姝妹妹琴艺精湛
是她为臣女谱的曲
青姝啊
真是个贴心的女郎
我前段日子睡眠不好
多亏你的香囊
挂在我的寝殿里
着实让我睡了一个好觉啊
回禀太后
小女在香囊里
加了有益睡眠的凝神香
过几日待香气淡了
小女再绣一个呈给太后
坐
快坐吧
太子妃请留步
汝阳郡主
太子殿下与太子妃大婚
我还未来得及道贺
今日难得一见
我已命人在御花园设好茶案
不知能否有幸邀请太子妃一叙
那就有劳汝阳郡主了
我对太子妃慕名已久
早想见见
若是能学得太子妃两分仪态
以后亦是受益无穷
郡主过奖了
太子驾到
免礼
皇兄怎有空来御花园
闲来无事
过来散散心
没想到遇到你们俩
我听闻选官舞弊一案
皇兄肃整法纪
还设立了寒门卷宗
对三代无官者的试卷做特殊标记
确保比例不低于三成
让寒门学子士气大振
汝阳
着实佩服皇兄
我近日得了一盒好茶
正好一同品鉴
太子殿下 太子妃
请
我原以为泉水煮茶最优
后来经人指点才知天水最佳
所谓天水
就是下雨之时
复杂工序收集而来的水
天水煮茶
壶不生垢
杯不染痕
太子妃也是懂茶之人
恕我冒昧
敢问郡主与太子殿下
是亲近之人
太子妃为何这样问
汝阳郡主煮茶的手法
和殿下极为相似
这茶具也是一模一样的
太子妃慧眼如炬
制茶
我确实跟七皇兄偷学了几分
不过我们不常见面
我母亲是太子殿下的表姑
我们是表兄妹
看来太子殿下
也常常亲自给太子妃煮茶
真是让人羡慕
这茶里
多了一丝与众不同的芬芳
郡主可是以香调茶
此茶并非烹茶之时调以香料
而是炙茶之时
把茶饼和香料一并烘干
茶饼染香再碾磨成茶粉
原来如此
这种煮茶之法
回头我也试试
这茶煮得过了火候
茶味苦涩
茶香已浊
多谢皇兄教导
汝阳以后一定仔细
我还有事
就不多打扰郡主了
那汝阳便改日再登门拜访
我多留一阵
教教汝阳制茶之道
好
表妹
今日
你不该故意拿出与我一样的茶具
引得太子妃误会
皇兄恕罪
这一次是我放肆了一些
不过汝阳只是想看看
到底是怎样的女郎
才能让皇兄如此心仪
看在姑母的情面上
我不与你计较
下不为例
看来
皇兄对太子妃
真是情深意重
平日里我待你与亲妹妹无二
你今年已满二十岁
在本朝已算大龄
皇兄祝你早日觅得郎君
皇兄
我自从十四岁在洛天道观遇见你
我就对你一见倾心
我拒绝了多少亲事
我一心一意等你回京
等到了二十岁
我受了多少讥讽 耻笑
我都无悔
只要能陪在你身边
即使是侧妃
我亦甘之如饴
莫要再误了自己
我此生只有一个妻子
便是汐和
可太子妃看到了茶具
也未有半分醋意
谁说她没有醋意
我的太子妃可会吃醋了呢
殿下
早春天寒
我给您点些辟寒香吧
不用
我看今日天气好得很
这香是太子妃亲手所制
那您不要
我给她送回去了
点上
好的
殿下可是有什么喜事啊
天大的喜事
我这太子妃
可太叫人喜欢了
对了
把那套双鱼纹海棠花的茶具扔掉
以后东宫
不可再出现一模一样的
诺
太子妃万福
太子妃
太子殿下
这是哪里来的鹦鹉
如此聪慧
这是爪哇进贡之物
专为太子妃解闷的
以前只听说过鹦鹉会人语
却没真的见过
它说话如此清晰
太子定是费了不少心思吧
那是自然
只要是为太子妃高兴的事
我们殿下不留丝毫余力
呦呦鹿鸣 永结同心
很通人性
汐和心悦我
这只鸟我还未驯养好
这样 我带回去再调教一番
殿下的礼物
我收下了
它现在是我的了
汐和是我的
我竟不知道
原来殿下这么爱做梦
这人生在世
若无点追求与念想
岂非如同行尸走肉一般
闲得慌 闷得慌
一日不见汐和闹得慌
天圆 把它带走
夫人生气
无论缘由都是我的错
我此生唯愿与夫人
朝朝暮暮
喜乐长安
阳春三月 桃花灼灼
你我新婚燕尔
明日想请夫人
去京郊曲江游春
不知夫人可否赏脸
挽弓时
头要偏向瞄准的猎物
拉弓的手
与持弓的手
都要与双目持平
看来臣妾
这方面天赋欠缺
我在东宫设练武所
之后教你骑射
呦呦鹿鸣
我怎会伤害小鹿呢
你所在意的
便是我所守护的
殿下的话
我记下了
我家郡主真是变了
哪里变了
现在的她明媚快乐
不必忧心思虑
神情也不像往日那般清冷无波
都是我们殿下的功劳
小姐
事情都办妥了
爹
娘
我不能嫁给宁王
我
我已不是完璧之身了
这
你说什么
我
你竟然
混账
老爷
爹
青姝妹妹
这些
全都送给你了
送我
这怎么能行呢
我婚前失贞
现在嫁不得
跑不得
死不得
因为会牵连到胡家
父亲让我装病
过几日会寻个大夫做戏
宣称我生了女儿痨
借病退婚
再拖几年
他们就把我送进庙里
了此残生
阿姊
你甘心吗
不甘心有什么用
自从你邀请我
同赴结庐诗会那次
我结识了文郎君
我便对他一见倾心
之后又私下见了他几次
都是发乎情止乎礼
那日不知为何
可能是因为花香醉人
一时冲动就
我真该死
爱上一个人怎么会是过错
阿姊
如果
我有一法子
既能让你保全名声
光明正大地与二皇子解除婚约
还能与文郎君双宿双栖
你可愿冒险一试
当真有这样的万全之法
阿姊
此药服下后脉象全无
就算太医来验
都查不出半分破绽
三日之后
便会自行苏醒
你要我假死
待到二殿下去凝春园踏青
我会找人伏击他
阿姊只要事先服下此药
再假装为救二殿下被刺身亡
神不知鬼不觉离开京城
便可与文郎君远走高飞
如此一来
二殿下还欠了胡家救命之恩
阿姊
也算是没有辜负了家族
阿姝
谢谢你为我做的一切
可二殿下毕竟是皇子
我愿代你嫁给二殿下
如此一来
即便将来真的有什么差错
我以皇妃的身份亦能庇护你
庇护胡家
我知道你一直以来
对二皇子是半点情分都没有
你已经为我做得够多了
我不想因为我自己
断送了你一生的幸福
我曾为罪臣之女
人人厌弃
现在姐夫也不再庇护
只有阿姊你
还和小时候一样与我交好
你若走了
我在皇都便再无人可依
与其受人欺凌
不如替阿姊尽孝
我也能为自己寻个归宿
我们姐妹
也算是相互成全了
你当真想好了
胡家阿姊
你不懂被人轻贱羞辱的感觉
你若不珍惜权势
便成全了我吧
姐姐 你看
那个花是不是新开的呀
真好看
见过宁王殿下 见过宁王殿下
胡家娘子 顾二娘子
这么巧
没想到
今日会在这里遇到宁王殿下
现下凝春园的枫叶甚是好看
我和潆绕姐姐正要去赏枫
不知宁王殿下可愿同行
荣幸之至
两位
这边请
宁王殿下
您头上落了东西
我帮您吧
谢谢
小心
胡家娘子
阿姊
来人哪
有刺客
快来人啊
胡家娘子
阿姊
你这都是为了护着我
我不会让你出事的
你不必自责
这一切
都是我心甘情愿
宁王殿下
没有办法嫁给你
这是我此生最大的遗憾
青姝
她与我情同姐妹
潆绕恳请殿下能答应我
让她替我嫁入王府
这
让她替我完成我未完成的心愿
我求您了 殿下
好好好 好
你说什么我都答应你
潆绕
医师
阿姊
求求你不要死
我求你 我求你
你不要死啊 阿姊
阿姊
胡家娘子出了头七
宁王就请求太后赐婚
完成逝者遗愿
纳顾青姝为继室
这是用命换来的姻缘
又是太后做主
陛下自然没有不答应的道理
胡家还主动将顾青姝
记在了胡夫人名下
现在她不再是顾家庶女
而是胡家嫡女
只不过因为新丧
大婚须延期三个月
我以前怎么没有发现
顾青姝的手段竟如此狠辣
您的意思是
胡潆绕之死
另有隐情
我目前只是猜测
顾青姝惯用施恩者的姿态
出现在她的猎物面前
以释放善意的方式博取好感
这些人却不知晓
所有的恶
都是她一手造成的
对了
您让我查太极殿的月季
一查之下才知道
这些月季竟全是顾青姝亲自栽种
连永安殿都放满了
月季花香太浓
会让人难以安眠
太后因此得了失眠之症
顾青姝又献上了
放了凝神香的香囊
治好了太后的失眠
果然是先害人再救人
挖了个大坑再给填上
顾青姝的事务必彻查下去
寻得她和胡潆绕身边认识的人
找到真相
诺
姐夫
姝儿命不好
以往遇到的
都是绝情之人
好在还有太后怜惜
如今太后做主
将姝儿许婚宁王殿下
我正要去向太后请安
恭喜
姐夫曾经说过
嫁去楚家
是姝儿这种人最好的出路
如今
我却即将成为你的皇嫂
不知姐夫
有何想法
我倒是觉得
你已经错过最好的出路
下一次相见
务必对我恭敬有礼
本宫听闻你不喜甜腻之物
特意嘱咐
给你做了些清淡的点心
来
快快品尝吧
谢荣妃娘娘
陛下和太后啊
向来夸你冰雪聪明
还说
这执掌六宫的事情不能没有你
现下正好
你与太子也成婚了
我呢
也可以松快松快了
荣妃娘娘可有什么吩咐
本月初五
法华寺要举办祈福大典
本宫想将这件事情
托付给太子妃
也不是什么烦琐之事
这每年宫里的章程啊
都大同小异
太子妃也不必过于忧心
这里面呢
是调配宫人的印信
谢荣妃娘娘信任
汐和就斗胆一试
都给我倒了
诺
娘娘
为何这太子妃毫无防备
就一口答应了
沈汐和明知太子是个短命的
却义无反顾地嫁入东宫
正所谓司马昭之心路人皆知
这后宫之权她一定会争
我本想等着她开口
没想到她却如此沉得住气
那您是准备
抢占先机
这谁赢谁输
不在于出手先后
而是一击即中
太子妃
这是您要的祈福典礼章程册案
五年内的都在这儿了
荣妃嘴上说得好听
但奴婢总觉得她不怀好意
我也这样想
只是猜不透
她会在什么地方下手
怎么了这是
去了趟含章殿
回来个个面色不愉
没什么
她们两个让我给宠坏了
些许有些小事
都会表现在脸上
下去吧
你不说
我也能猜到个七八分
回头我去寻小九一趟
让他好好规劝一下自己的娘亲
荣妃是他的母亲
他能约束得了她什么呀
再者说
这是后宫之间的争斗
殿下实在不适合卷入其中
我为什么不能参与到
后宫之间的争斗
我们夫妻一体
若是有人与你过不去
便是与我过不去
这些时日
你一直在看后宫章程的册案
并非荣妃出手
你才想着应对
宫闱风向与朝堂更迭
始终维持着相同的博弈法则
妃嫔的一颦一笑
也是朝堂势力消长的晴雨表
自从我决定嫁入东宫后
我便知道
若想西北安宁 沈家安稳
这后宫大权
我必须得掌握
而且
之前你一直在前朝查询下毒一事
若是我能掌握后宫大权
我便可以在后宫中寻找新的线索
你的计划里
还有我
你我的盟约
相互扶持 相互成全
好
都听你的
这
虚清住持
皇上的香为何如此啊
这
无妨
兴许是今天风大
住持
再请三炷香
是 陛下
住持虚清
钦天监
礼部尚书
这就是你们干的差事
陛下
微臣办事不力
微臣知罪
陛下
臣妾也有罪
臣妾
甘愿受罚
荣妃
你这是何意呀
回禀陛下
臣妾本想着
太子妃聪颖过人
就将此次的祈福大典
交于她来操持
没想到神佛在上
竟然出现如此蹊跷之事
也是怪臣妾
行之过急 照顾不周
望陛下
严惩
启奏陛下
汐和认为 虽然香断了
但您倒不必担心会有不祥的流言
你这是何意
汐和翻阅过近五年内
祈福大典的章程
每一年都是顺顺利利的
却偏偏唯独今年出了差错
这唯一的变数
便是多了一个汐和
汐和恳请陛下恩准
查验此香
若是香没问题
便是汐和德不配位
若是香有问题
那便是有人栽赃陷害太子妃
损天家颜面
伤父皇威严
该严惩不贷
香料是线香的核心部分
它决定了香气的品级和特征
除此之外
还要混入大量的杉木粉
或楠木皮粉
再添加黏合材料
以及助燃的硝石
正常的香在点燃之后
会燃烧至尽
中途不会熄灭
香灰是呈灰色的
刚才陛下所用之香
香灰是呈白色的
方才点燃后
瞬间火花四溅
又突然熄灭
说明在这粗香之中
有不可燃烧之物
这些都是废土渣
是完全不可燃烧之物
这就是刚才香熄灭的真凶
请住持检查
陛下 这
确是土渣
这佛香
一向都是由你法华寺监制而成
你竟敢用这种粗制滥造的东西
来糊弄祈福大典
贫僧有罪
请陛下责罚
把参与制香的僧人通通抓起来
严惩不贷
诺
陛下
若是制香僧人亲手所为
事情一旦败露
他们岂不是引火上身
儿臣倒觉得
他们是被栽赃陷害的
正是如此
这废土渣中
也是别有玄机
呈上来
是金粉
没错
汐和猜测
是动手脚之人
不慎混入了一点金粉
启奏陛下
负责涂刷金漆的僧人共有七名
经过审问
正是他在香上动了手脚
此前他还收了宫女玉婉
二十两黄金
玉婉
她不是你的贴身侍女吗
你怎么会做出这样的事来
奴婢该死
英国公亡故 娘娘伤心
奴婢见了实在是心疼
这才对太子妃心怀怨恨
一时糊涂才犯下了大错
陛下 陛下
陛下 臣妾冤枉啊
你这个蠢婢
你真是害死我了
住手
将玉婉和这个串通一气的僧人
通通拖出去
一并杖毙
诺
陛下
小僧知错了
娘娘
陛下
小僧知错了 陛下
陛下饶命啊
求父皇饶恕母妃
宫妃荣氏驭下无方
即刻起
褫夺协理六宫之权
陛下 陛下
臣妾全然不知此事
臣妾没有参与半点 陛下
皇太后年事已高
不得操劳
从即日起
擢令太子妃
领协理六宫之职
太子妃 从今日起
你不仅要守住后宫
更要守住祖先定下的规矩
谢陛下
汐和定当晨昏定省
为皇祖母分忧
不负父皇所托
等太子妃见到我的长处
就怕日后
都离不开我了
我把殿下
当作是能同舟共济之人
我不喜欢同舟共济
我喜欢
同床共枕
这是什么
规矩
夫人这般看着我
为夫
可要坚守不住了